# Node.js 정리 프로젝트

# Index
- [Node.js 배경](#NODE.JS-배경)
- [Node.js 란](#NODE.JS-란)
- [Node.js 구조](#NODE.JS-구조)
- [Node.js 특징](#NODE.JS-특징)
- [Node.js 장단점](#NODE.JS-장단점)
- [NPM](#Node-Packaged-Manager)
- (자유롭게 추가 가능)
- [참가자](#참가자)

# Node.js 배경
- 기존에는 자바스크립트 프로그램을 인터넷 브라우저 위에서만 실행할 수 있었다.
- 하지만 자바스크립트의 실행 속도 문제 때문에 큰 호응을 얻지 못했다.
- 2008년 구글이 V8 엔진을 사용하여 크롬을 출시함으로써 실행 속도 문제를 해결할 수 있었다.
- [출처](https://m.blog.naver.com/hhw1990/221394005779)
[목록으로](#INDEX)

# Node.js 개념

[목록으로](#INDEX)

# Node.js 구조

[목록으로](#INDEX)

# Node.js 특징
## 1. JavaScript로 작성된다.
- 단일 언어로 어플리케이션 스택을 구성할 수 있다.
- 서버와 클라이언트 간의 코드 공유가 가능해진다.
- 객체지향과 함수 프로그래밍 사이의 중간적인 하이브리드 형태의 실용성을 가진다.
## 2. 단일 스레드, 비동기 아키텍처이다.
- 개발자들의 동시성과 병렬성에 대한 접근 방식을 변화시켰다.
- 뮤텍스는 큐로, 스레드는 콜백과 이벤트로, 동기화는 인과관계로 대체된다.
## 3. 단순, 실용적
- 지속적으로 성장하는 모듈들의 레포지토리
- 유용한 커뮤니티
- 모듈 기반의 npm 패키지 관리자

## Single Thread

## Non-Blocking I/O
- 오래 걸리는 함수를 백그라운드로 보내서 다음 코드가 실행되게 하고, 그 함수가 다시 태스크 큐를 거쳐 호출 스택으로 올라오기를 기다리는 방식
- 논블로킹 : 이전 작업이 완료될 때까지 멈추고 않고 다음 작업을 수행함을 뜻한다.
- 싱글 스레드이기 때문에 모든 코드가 이 방식으로 시간적 이득을 보기는 힘들다.
- 현재 노드 프로세스 외의 다른 컴퓨팅 자원을 사용할 수 있는 I/O 작업이 주로 시간적 이득을 많이 본다.
- I/O : Input/Output, ex) 파일 시스템 접근, 네트워크 요청
- setTimeout(콜백, 0) : 코드를 논블로킹으로 만들기 위해 사용하는 기법, 1ms의 지연 시간 존재

## Event-Driven
- 이벤트 기반(event-driven) : 이벤트가 발생할 때 미리 지정해둔 작업을 수행하는 방식
- ex) 클릭, 네트워크 요청 등
- 이벤트 기반 시스템에서는 특정 이벤트가 발생할 때 무엇을 할지 미리 등록해두어야 한다.  
이것을 이벤트 리스너(event listener)에 콜백(callback) 함수를 등록한다고 표현한다.  
- 발생할 이벤트가 없거나 발생했던 이벤트를 다 처리하면 노드는 다음 이벤트가 발생할 때까지 대기한다.
- 이벤트 루프 : 이벤트 발생 시 호출할 콜백 함수들을 관리하고 호출된 콜백 함수의 실행 순서를 결정하는 역할을 담당한다.
- 태스크 큐 : 이벤트 발생 후 호출되어야 할 콜백 함수들이 기다리는 공간, 콜백 큐라고도 부른다.
- 백그라운드 : 타이머나 I/O 작업 콜백 또는 이벤트 리스너들이 대기하는 곳이다.

## Node의 모듈 시스템

[목록으로](#INDEX)

# Node.js의 장단점

## Node.js의 장점

## Node.js의 단점

[목록으로](#INDEX)

# Node Packaged Manager

[목록으로](#INDEX)

# 참가자
1. 남궁권
2. 
3. 
4. 
5. 
6. 
7. 
8. 

[목록으로](#INDEX)