# Node.js 정리 프로젝트

# Index
- [Node.js 정의](#NODE.JS-배경)
- [Node.js 특징](#NODE.JS-특징)
- [Node.js 장단점](#NODE.JS-장단점)
- [참가자](#참가자)
 
# Node.js 정의

NodeJS는 구글 크롬의 V8 Engine에 기반해 만들어진 서버 사이드 플랫폼이다.
이전까지 JS는 프론트언어로 인식되어왔지만 node의 등장으로 JS언어로 서버 사이드 개발이 가능해졌다.  

현재 최신 버전은 13.0.1까지 나왔으며 LTS버전은 12.13.0이다.
12버전 들어서면서 ES6모듈을 지원하면서 import, export, private class fields 등등 사용가능해졌다. (이제 babel을 없이 사용가능)
다시 본론으로 돌아와 많은 사람들이 node가 웹서버라고 생각을 하지만 node는 웹서버가 아니다.
node.js는 그저 코드를 실행할 수 있는 비동기 **event-driven** Javascript 런타임이다.

Java 언어가 모든 OS 운영체제에서 Virtual Machine 환경 안에서 Runtime 이 구동 되듯이 Node.JS 는 웹브라우저에 종속적인 자바스크립트에서 외부에서 실행할 수 있는 Runtime 환경을 Chrome V8 엔진을 제공하여 여러 OS 환경에서 실행할 수 있는 환경을 제공하게 된다. 이것을 Node.JS 라고 정의할 수 있다.
[목록으로](#INDEX)

# Node.js 특징

## Non-blocking
한 작업이 실행되었을 때, 결과를 반환할 때까지 기다리지 않고 바로 다음 작업을 실행한다. 
이러한 비동기적 처리 덕분에 앞부분의 작업으로 인해 뒷부분의 작업이 지연되는 현상을 방지할 수 있다.

## Single Thread
Node.js는 한 번에 하나의 일을 처리하는 single thread 방식을 채택하고 있다. 
이는 context switching에 의한 오버헤드를 발생하지 않게 한다.

## Event
사용자로 인한 이벤트를 처리하기 위해 항상 대기하고 있다가, 이벤트가 발생하면 이벤트 리스너에 미리 등록해둔 작업을 수행하는 방식으로 동작한다. 
또한 이벤트 루프가 이벤트 발생 시 콜백 함수 호출 순서를 판단하여 실행한다.

## Node의 모듈 시스템
모듈은 자바스크립트 패키지를 만들고 자바스크립트 코드를 네임스페이스로 구분하는 메커니즘이다. 모듈을 이용하면 특정한 기능을 하는 함수나 객체를 패키지화 해서 재사용할 수 있도록 할 수 있으며, 기능에 따라 코드를 분리하여 프로젝트를 구조화 할 수 있게 해준다.

[목록으로](#INDEX)

# Node.js의 장단점

## Node.js의 장점

자원 활용의 최대화
non-blocking I/O 방식으로 처리하기 때문에 CPU idle time이 없어 컴퓨터 자원을 효율적으로 사용한다.

single thread의 효율성
single thread 방식이기 때문에 context switch로 인한 오버헤드가 없다.

개발 생산성
node.js는 Javascript를 기반인 node.js는 풀스택 개발이 가능하다.
javascript로 개발이 가능하고 많은 기능이 추상화 되어있기 때문에 프론트앤드 개발자도 비교적 손쉽게 백앤드를 개발할 수 있다.

JSON 지원
JSON은 오늘날 데이터 표현의 실질적 표준이다. JSON을 사용하면 코드의 양을 상당히 줄일 수 있고, mongoDB와 함께 사용하면 데이터 저장부터 노출까지 모든 레이어가 통일되어 변환 과정이 없어 더 빨라진다.

손쉬운 비동기 프로그래밍
일반적으로 비동기 프로그래밍은 성능은 좋지만 콜백 함수를 사용하면 코딩하기가 어려웠다. 그러나 async/await 함수 덕분에 동기 프로그래밍처럼 코딩하면서 비동기의 효과를 얻을 수 있게 되었다.

출처 : https://d2.naver.com/helloworld/4994500 (빠르게 서비스를 개발할 수 있는 Node.js)

## Node.js의 단점

### 콜백 지옥

이벤트 콜백 중심으로 코드가 중첩이 되기 때문에 가독성이 좋지 않고 유지보수가 힘들다.
이를 해결하기 위한 방법으로는 콜백 함수를 분리하거나 Promise 패턴을 도입, 또는 async - await를 사용하는 등의 방법들이 있다.

### CPU 연산이 많은 서비스에서의 성능 문제

node.js는 동시에 들어오는 네트워크 요청들은 잘 처리하지만 하나의 요청이 막대하게 CPU에 부담을 주는 경우에는 동시에 작업을 처리 할 수 없다.
따라서 3D 작업이나 동영상 편집 서비스와 같이 CPU를 많이 사용해야 하는 서비스에서는 성능에 문제가 생길 수 있다.

### Single Thread

싱글 스레드이기 때문에 하나의 작업이 오래 걸리면 시스템 전체의 성능이 떨어진다.
또한, 요즘의 일반적인 시스템은 여러개의 CPU를 가지고 있는데 하나의 스레드를 사용하는 프로그램은 여러 개의 CPU를 활용하지 못한다.
node.js 프로그램이 시스템이 가진 프로세서를 최대한 활용하게 하려면 cluster 모듈을 사용하거나 외부에서 여러 개의 프로그램 인스턴스를 실행시키는 방법을 사용해야 한다.

### Exception Error Handling

node.js가 에러코드를 만나게 되면 프로세스는 바로 에러를 보여주며 죽는다.



출처:
https://victorydntmd.tistory.com/ ([JS] Promise로 콜백지옥을 해결해보자, [JS] async/await으로 콜백지옥을 해결해보자)

https://www.a-ha.io/ama/questions/410aee90556ffccdbdf9b87f1278bc33

https://epdl-studio.tistory.com/76


[목록으로](#INDEX)

# 참가자
1. 박형모
2. 양시연
3. 이재현
4. 심다은 
5. 현주희
6. 최소영
7. 
8. 

[목록으로](#INDEX)
